ok 这节目的话 我们来看一下这道题
react和view 描述页面的区别
而题目是这样子的
react和view 他们是如何描述UI界面的
而有一些什么样的区别
你可以看到在这边的话 我已经写了一个标准的答案了
而react中使用的是js2来描述界面
在view中的话使用的是什么呢
使用的是模板来描述界面
那么这个答案对不对呢
这个答案肯定是对的
对不对 但是这个答案的话
虽然很对 但是你这边的话
什么一句话就说完了
对不对 我们面试的时候
实际上我们希望同学们
就是能够尽量能够多说一点就多说一点
而不是说面试官他问一个问题
他问一个问题说完之后
让你只花了几秒钟
也就把这个问题就回答完了
那你这样子的回答你是不出彩的
不能给这个面试官留下
这个非常深的这个印象
明白吧
所以这个答案的话他虽然是对
你看我这边写的是
标准且浅浅的回答
虽然是对的
但是呢就是太短了
就这么一句话就完了
也无法给这个面试官留下
这个很深刻的这个印象
所以我们这几课的话
我们就来看一下
他们描述页面
他们具体的一个这个区别
这里的话我们还是从这个历史的
这个角度去看
好吧
好那么我们这个前端
前端领域
然后接下来经过这个
经过这个长期的这个发展
那么目前
目前有两种
有两种主流的
这个描述页面的
应该叫做描述UI
描述UI的这个方案
一种是什么呢
一种就是JSX
另外一种是模板
好那我们这边让我们分别来看一下
这两种这种就是方案
它的一个历史来源
首先第一个是JSX的历史来源
另外一个是这个模板
模板的历史来源
它是怎么来的
有些时候的话
其实你知道它背后的历史之后
你就可以就是说出来的东西
会更加深刻一些
而不是这个浮于表面
OK
我们首先来看一下这个JSX
JSX的话它起源于什么呢
起源于这个RAG的团队
他们所提供的一种内这个
插Mird语法的一种
也是语法堂
JSX最早起源语
最早起源语
这个RAG团队
RAG团队
在什么呢
在这个RAG中
RAG中所提供的一种
类似于
类似于插Mird的这个
JS语法堂
你要注意
它首先它是一个语法堂
比如说我们这边的话
比如说我这边
Const一个Element
等于一个
比如这边HE
这边是JSX
好
这边HE
比如这边一个Hello
这个看上去像一个什么
看上去像一个这个HTML
对不对
但是它经过
经过这个Bevel
这个编译之后
就会什么呢
就会变成这个样子
这边我直接拿过来
这边
它就会变成这个样子
这个REACT
17版本之前和17版本之后
稍微还有一些区别
17版本之前的话
它变异之后就直接是
REACT.CREATEELEMENT的方法
17版本之后
它这边是JSX runtime
首先引入这个
引入这个之后
调这个JSX runtime的
JSX方法
但是你不管是前面这个
还是后面这个
你执行之后最终
会得到一个对象
无论
是这个17
之前
还是17之后
然后执行了代码
执行了代码后
会什么呢
得到一个对象
这个对象大字长什么样子呢
大字长这个样子的
把这个对象把它拿过来
大字就是长这个样子的
这个是什么呢
这个实际上就是
大名鼎鼎的虚拟动物
我们后面的话
会专门花一节课
来讲这个虚拟动物
我们这边暂时记一笔
这个
这个其实就是
大名鼎鼎的虚拟动物
OK
然后这个req团队
他们当时他们所认为
Ui的本质
它本质上的话
实际上和这个逻辑
就是和ges
它是存在这个偶和部分的
比如什么呢
比如说你在Ui上面
你比如说绑定事件
对不对
你本来Ui
就是它是描述
就是你的页面长什么样子的
但是我要绑事件
绑事件的话
是不是就是属于这个逻辑部分
对不对
还有就是什么呢
还有就是你数据变化后
你需要通过这个ges
去改变这个Ui的样式
或者这个结构
OK
说作为这个前端工程师的话
这个ges实际上
用的是最多的
我们这边我们记一下
就是req团队
req团队
认为Ui
本质上
本质上和什么呢
和逻辑
是有什么呢
是有偶和部分的
偶和部分的
比如说我们刚才所说的
在这个Ui上面
绑定事件
对吧
还有就是什么呢
还有就是数据变化后
通过这个ges
去改变这个Ui的这个样式
或者这个结构
OK
说当时的话
这个req团队他们就思考
那么作为一个前端工程师
作为一个前端工程师
ges是用的最多的
对吧
那么我们能不能就是
屏蔽HTML
我们就专注于使用ges
来描述Ui呢
因为你如果使用ges
来描述Ui的话
你可以让Ui和逻辑的配合
更加的密切
所以最终req团队
他们设计出来的解决方案
就是内插违尔形式的ges
OK
作为一个前端工程师
ges用的最多
所以req团队
他们思考什么呢
思考就是屏蔽HTML
整个都用什么呢
都用ges来描述Ui
因为这样子做的话
因为这样做的话
可以什么呢
可以让Ui和逻辑配合的
更加紧密
配合的更加紧密
OK
因为Ui其实也是ges嘛
对不对
你用ges来描述Ui
所以Ui也是ges
逻辑这边是不是也是ges
对不对
所以整个其实都是ges
所以配合的更加紧密
所以最终
所以最终设计出来了
内插违尔形式的gesUi法堂
就是像这种
为什么不是就是
通过这种方式来写呢
这种方式来写的话
首先它本身是ges
对吧
这种方式你写出来的话
会非常的累
对不对
咱们前段工程是的话
实际上更加熟悉这个html
说这边的话
我提供什么呢
提供这种方式
那你写的话
还是按照以前的这种方式来写
这种方式
到时候我会进行编译
我编译成什么呢
编译成这个ges
OK
设计出来这个gesUi法堂
好
然后由于什么呢
由于
由于这个ges
是什么
是这个ges的Ui法堂
Ui法堂
也就是说本字
本字上就是什么
就是ges
对不对
因此
因此可以什么呢
因此可以非常灵活的
和什么
和gesUi法
这个组合使用
因为两个都是ges
对不对
两个都是ges
那自然而然
他们就可以非常灵活的这个组合
进行一个使用
比如说什么呢
不要举个例子
不要
你可以在这个义父中
义父或者这个for
当中
使用这个ges叉
有没有问题
没问题
因为本身就是ges
对不对
可以什么呢
可以将这个ges叉
复制给变量
可不可以
可以吗
ges里面可以复制吗
对不对
可以将这个ges叉
当做什么呢
当做这个参数
来传递
当然
也可以在一个
函数中返回
一段ges叉
这些就都可以做到了
对不对
都可以做到
因为你本质就是在用ges
来描述这个Ui
你本质就是ges
那我在ges里面
做这些事情是不就非常正常了
对不对
比如说这个代码
我们这边举一段代码
这边function
app
我这边接收一个
不用这边解构
接收一个isloading
接收这么一个参数
我这边做一个判断
如果isloading
那我这边干嘛呢
我这边上return
一段ges叉
he
把这个改成ges叉
好这边比较loading
对吧
如果没有进上面的衣服
我这边就return
比如这边仍然是he
好这边那就是一个
Hello world
可不可以
可以
对不对
完全没问题
并且我们之前
在写react的时候
我们是不是经常有这样子的
这种写法
对不对完全没问题
为什么
因为它本身是一个ges
你在ges里面
做这种事情
是不是就非常自然了
对不对
OK
说这种灵活性的话
就使得什么呢
使得这个ges叉
它可以轻松的描述
复杂的这个UI
你如果就是
与这个逻辑配合
你是不是就可以描述什么
复杂的这个UI变化
对不对
这种灵活性
就使得
使得这个ges叉
ges叉
可以什么呢
可以轻松的描述
复杂的这个UI
然后如果和什么呢
和这个逻辑配合
还可以什么呢
还可以描述出
这个复杂UI的这个变化
OK
说在早期的时候
就很多这种用户
他就使用这个RECT
来实现各种各样
这个复杂的这个基础库
好慢慢慢慢的话
他的这个社区的这个生态
也就慢慢慢慢越来越丰富
那社区的这个生态
越来越丰富
慢慢慢慢就有
越来越多的这个RECT开发者
来参与这个社区的这个建设
最终的话
就是源源不断的
形成了一个正反馈
明白没有
说最终的话
促使这个RECT
长期占领
各大工程师
最愿意使用的
这个前端框架绑手
这个的话
你可能在国内看不出来
但实际上在国外
国外的话
实际上用RECT的比例
其实是要高于这个view的
国内的话
可能用view的要多一些
因为毕竟这个view是
咱们国人开发的
对不对
还有view的话
毕竟也要简单一些
相比这个RECT
但是在国外
国外的话
其实更多的
这个开发人员
实际上
更多的是愿意使用这个RECT
就是这个原因
OK
它慢慢随着你这个
社区的生态
越来越丰富
那慢慢就会有更多的人
来加入这个社区
让慢慢
大家都在加入你这个社区
来建设这个生态
它就形成了一个
这个正反馈
这个对于一个
前端框架的选型
我们这边说一个题外话
就是我们这边
再做一个前端框架选型的时候
其实有一个非常重要的
考量点
就是什么
就是你的这个社区生态
是否繁荣
你比如说你日常
你的这个一个业务开发
你能否在社区里面
找到这个成熟的这个解决方案
对不对
这个是很重要的
不是说你这个技术越好
越新我就采用你这个技术
而是要看整个这个生态
因为你这个项目
一旦你确定了这个
就是技术的选型之后
你中途想要再去切换
这个技术战
实际上你要付出的这个
成本的这个代价是比较高的
没有吧
比较高的
我们回到这边
这种灵活性
他这边的话可以
描述复杂的这个UI变化
对吧
然后死的
死的这个react
社区
的这个早期用户
的早期用户
可以快速什么
快速实现各种
复杂的
复杂的这个技术库
然后丰富
丰富社区生态
而又犹豫什么呢
又犹豫
又犹豫生态的这个丰富
生态的丰富
慢慢吸引了
更多的人
来这个
来参与这个社区的建设
从而什么呢
从而源源不断的形成了
一个
形成了一个
正反馈对吧
最终的话你这个react
他长期占领这个就是
最愿意使用的前端框架的这个
绑手
OK就这么来的
这是关于这个接触
好那接下来看完接触之后
然后接下来看一下这个模板
看一下这个模板
他的这个历史来源
那相较于这个接触
接触的话他基本就是
可以看出就是为前端而生
对不对
那这个模板
模板的历史的话就要从
后端开始说起了
模板的历史
就要从后端说起了
就要从后端说起
在早期就是前后端
没有分离的这个时期
有一个非常流行的方案就是什么呢
就是使用这个模板引擎
那个时候的话咱们的这个
微博开发
两个端
一个是客户端
一个是服务器端
那那个时候服务器端
基本上都需要使用什么呢
都需要使用模板引擎
使用模板引擎之后
然后接下那个模板引擎
回头会把那个数据
塞到那个模板里面
然后回头的话
承承这个页面
返回给客户端
这个的话是早期的一种开发模式
在早期
在早期这个前后端
为分离的时候
最流行的方案
就是使用什么呢
使用模板引擎
模板引擎
可以看作什么
看作是
在这个正常
正常的这个html
上面进行什么呢
进行挖坑
所以那个时候我们称之为挖坑
但不同的这个模板引擎
与法不一样
不同的模板引擎
这个与法不一样
那挖了坑之后
然后接下来干嘛呢
接下来的话这个服务器端
挖了坑之后
然后服务器端
会将什么呢
会将这个数据
填充到什么呢
填充到挖了坑的模板里面
挖了坑的模板里面
然后生成什么呢
生成对应的html
页面
返回给客户端
这个的话实际上就是
最早期的一个开发方式
好这边有个图
我把这个图拉过来
稍等这边卡住了
好我把这个图拉过来
稍等稍等
这边
这个图
我把它拿过来
ok 这里
看没有
这边客户端
客户端然后接下来后端
后端当时流行的
这边gsp php asp
这边从这个数据库里面
拿这个数据
接下来填充到里面
填充到里面之后
然后接下来生成对应的html页面
返回给什么呢
返回给客户端
说那个时候
那个时候咱们前端
那个时候咱们前端人员
其实主要就是负责什么呢
主要就是负责html和css的书写
gss的话实际上是写一些什么呢
写一些简单的动画效果
什么轮波图之类的
写一些这些
那写好的之后
那接下来你需要干嘛呢
你需要把你的这个
就是页面改成什么呢
改成这个对应的这个
模板引擎对应的这个语法
所以在那个时候
那个
那个时期
前端人员的工作
主要是什么呢
主要是html css和什么呢
和这个一些
简单的这个gss特效
这个的话就是指什么呢
指的就是比如说轮波图啊
然后百叶窗啊
就这些
主要就是写这些效果
那你写好的这个html你是不能直接用的
写好的
html是不能直接用的
你需要干嘛呢
你需要去问后端用的是哪个模板
需要和后端
确定
用的
用的是哪一个
模板引擎
然后接下来
将自己
写好的这个html
修改为什么呢
修改为对应
模板引擎的这个
语法
就将你自己写好的这个html
就应该说按照
按照
按照对应的模板引擎的语法
进行这个
挖坑
OK
这边有个图
挖着图拉过来
你这边开发的html
这边不能直接用
接下来你需要根据什么呢
需要根据这个模板引擎的这个语法
进行挖坑
挖坑之后加交给后端
后端就直接用
用了之后把这个数据填充到你的模板里面
最终生成这个对应的一面
但那个时候其实有一点
比较苦的是什么呢
就是你不同的后台技术的话
它有不同的这个对应的这个
模板引擎
不同的这个后端技术
你后端技术有很多嘛
对吧有java
有php
有这个asp对不对
不同的这个后端技术
对应了什么呢
对应的有这个不同的
模板引擎
甚至什么呢甚至
后端技术
也会什么呢
也会对应
很多种
模板引擎
比如说我这边我这边
我直接拿过来
这边有个列表
例如
比如你看这里
比如像java
java的话你看这边对应的模板引擎
我这边只是列举了一部分php就更多了
php就更多了
包括python
包括漏的js也有
漏的js最早期出来的时候
它是作为一个服务期段
就是打算用什么呢
用js来开发这个服务期段的
说最早期这个漏的走的这个路线
就是什么呢就是你java有那些东西
漏的的话他也有那些东西
比如你java有这些对应的这个模板引擎对吧
php有对应的这些模板引擎
所以漏的的话他也有
也有比如什么jade
这些模板引擎
我们这边我们可以看一下
可以看一下就是几个模板引擎的代码片段
大家可以感受一下
这边我就直接拿过来了
我就直接从这个笔记里面拿过来了
下面
下面是
这边直接沾过来吧
这里这边列举
几个模板引擎的代码片段
你看这个的话是这个
这个模板引擎
你看他在这个模板里面可以使用一些什么
可以使用一些jade的语法
对不对
这个的话是另外一个
一个叫做blender的模板引擎
包括这边
是ejs的模板引擎
你可以看到就是
这个模板引擎里面的这种语法
和view里面的这个模板
就非常相似
对不对
这些模板引擎
对应的这个模板语法
就什么呢
就和view
里面的这个模板
非常的
相似
对不对
说那个时候的这个前端开发人员
有一个任务就是什么呢
有一个任务就是要学习这个
不同的语言所对应的这个模板引擎的语法
这个本身其实是该后端做的
咱们前端的话
其实那个时候
那个时候的前端其实本身就只需要做
html css
只要写一些特效就可以了
这个它本身是属于这个后端的东西
该后端写的
但那个时候后端就会觉得这个也没什么技术难度
就会扔给这个前端
让前端来挖坑
所以那个时候就会造成一个局面
就是前端的话你也需要什么呢
也需要就是需要学习
就是不同语言对应了这个模板引擎的这个语法
非常烦
你换一家公司
比如上一家公司用的是java
换一家公司用的是PHP了
他这个语法是什么
或者比如说上一家公司是PHP
这家公司也是PHP
但是他们用的模板引擎不一样
你也得需要去看一下
虽然说不难对吧
你这边你看一下这个几个模板引擎的这个语法
虽然说不难
但是你始终的话你需要去看一下
对需要看一下有些什么样的这个不同点
OK
但现在的话这种开发模式已经就是
就已经在没有在用这个模板
这个模板引擎了
随着这个前后端
分离
开发的这个流行
已经什么了
已经没有在用
在用这个模板引擎的模式了
模板引擎的
模式了
后端只需要什么
后端开发人员
只需要
这个书写
书写
数据
即可
对不对
但是如果你让
但是如果让一个这个
后端人员
来开发什么呢
来开发这个前端的代码
前端的代码
那么这个模板语法
view的这个模板语法
很明显
对于
这个后端
开发人员来讲
人员来讲
要什么呢 要更加清切一些
对吧 毕竟它是模板语法嘛
更加
清切一些
ok
最后我们做一个这个总结
最后
我们做一个总结
就虽然
现在这个前端
存在两种方式
存在两种
方式
一种是结式和什么呢
和这种模板
和模板的这种形式
但是两者的这个
出发点是不同的
这两种形式都可以
都可以描述UI
但是出发点
是不同的
ok
模板语法它的出发点是什么
模板语法
模板语法的这个出发点
它的出发点是什么呢
既然你前端框架使用HTML来描述UI
那么我们就
扩展HTML语法
它这边实际上就是什么
实际上就是针对HTML语法的这个扩展
对不对
让HTML里面可以去描述什么呢
描述一部分逻辑
模板语法的出发点是
既然
前端框架
使用HTML来描述UI
那么
我们就干嘛
我们就扩展HTML
对不对
让HTML中
中能够
什么呢
能够描述一定
程度的逻辑
也就是什么呢
也就是从UI出发
从UI出发
然后扩展
UI
在UI中
能够
描述逻辑
而这个JSX
JSX的这个出发点
刚好就是反折的
对不对
它的出发点是什么呢
既然前端使用什么
使用JS来
描述逻辑
那么就什么呢
就扩展JS
对吧
扩展JS
让JS也能
描述什么呢
描述UI
也就是什么呢
也就是从什么呢
从逻辑出发
扩展什么
扩展逻辑
描述UI
你可以看到这两者的话
虽然达到了同样的目的
但是这两者
它的这个思路是完全不一样的
这两者
虽然都可以
都
都可以
描述UI
但是什么呢
但是这个思路是完全不同的
思路
或者说
或者说方向
是
完全不同的
从而造成什么
从而造成了
整体
框架
架构上面
也是不一样的
对不对
日后就是你要处理的这些点
技术它里面存在的一些点
要处理的点是完全不一样的
对不对
这个的话其实就是从这个历史的角度
我们来看一下
就是JSX
JSX它是怎么来的
它的一个设计的思路是什么
接下来模板
模板又是怎么来的
对不对
模板的历史其实比JSX更久一些
很早就用模板
好然后最后的话
我们来看一下这个整体解答
你听了就是我这边这节课之后
那你现在这个整体解答的话
你是不是能说出来的东西就更多一些了
好那我们这边我给一个这个参考答案
里面大家可以看一下
把这个参考答案我直接把人拿过来
放到这里
好
这边在react中使用JSX来描述UI
因为react团队
认为UI本质上
与逻辑存在偶和部分
在react中使用JSX来描述UI
因为react团队
认为UI本质上
与逻辑存在偶和部分
在react中使用JSX来描述UI
对吧那作为这个前轮工程是
JS用的是最多的
那我们就用什么就用JS来描述UI
那用JS描述UI的话
有点些好处可以打一下
对不对第一条第二条第三条
把罗列出来好
然后加这个模板语言他的这个历史
他是从后段说起的对不对
然后加之前用的是这个模板引擎
模板引擎你可以
简单的这个说一下
说完之后然后加这边总结
这个模板语法的出发点就是什么
说扩展HTML语法
而JSX的这个出发点是什么
说扩展JS语法
对不对你看你这样子回答的话
整个这个答案是不就非常丰满了
对不对非常丰满了
ok
这就是关于这节课react和UI
描述页面有些什么样的这个区别
这个大家下来可以自己再
想一想这个问题
ok好这节课就到这里
再见